您沒事吧
大丈夫ですか
齋森美世小姐
斎森美世さん
實…實在抱歉
も…申し訳ありません
請您抬起頭來
顔を上げてください
那個，給您添麻煩了
あの、ご迷惑をおかけして
真的非常抱歉
本当に申し訳ありません
您不必道歉
謝らないでください
總之，您沒有受傷就好
それより、ケガがなさそうでよかった
不，是我太不小心了
いえ、こちらの不注意ですから
所幸您出手相助
彼女を助けてくださり
真的非常感謝
本当にありがとうございました
美世，我們趕快找個地方休息吧
さあ美世ちゃん、早くどこかで休みましょう
好的
はい
請多加小心
気をつけてくださいね
在下告辭了
では失礼します
美世小姐
美世様
您還好嗎
大丈夫でございますか
還好，讓您擔心了
はい、申し訳ありません
妳要小心啊，美世
気をつけないと駄目よ、美世ちゃん
好的
はい
確實要小心啊
本当に気をつけないと
您畢竟是特殊的存在
君は特別な存在なのだから
你如高嶺之花
高嶺の花のあなた
不免讓我覺得
だから私なんて
自己可能配不上你
釣り合うわけないって思うけど
可是我又不願放手
だけど手放したくないのです
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3 通用協議」許可使用
灰姑娘的童話
シンデレラストーリーは
翻校
火樹銀花
它當真存在嗎
本当にありますか?
軸效
混亂怪魔
我能相信這份幸福嗎
この幸せ信じていいですか?
我真的可以喜歡你嗎
好きでいてもいいですか?
繁化
一星
即便是夢幻泡影
泡沫の夢でも
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
在與你相逢之前
あなたに出会うまでは
美工
知世
我早已萬念俱灰
諦めてただ目を閉じていた
可是你的魅力讓我開始憧憬
惹かれて初めて望んでしまったの
憧憬與你的幸福
あなたとの幸せを
可以永遠留在這裡嗎
ずっとここにいてもいいですか?
我只想與你朝夕相伴
あなたのそばに居たいのです
你身邊有我的位置嗎
あなたの隣は私でいいですか?
我不想把它拱手讓人
他の誰にも譲りたくないよ
溺於幻夢中
美世
為什麼要把自己累成這樣
どうして倒れるまで無理を
美世在夢中呻吟的時候
美世ちゃんがうなされているとき
能感受到異能的氣息
異能の気配があったのよね
莫非有人在遠處對她使用異能
離れた所から、誰かが美世ちゃんに異能を使っていたのかしら
薄刃的異能倒是有可能
薄刃の異能であれば可能だろう
可是宅邸的結界並未出現破損
だが、この家の結界にほころびはなかった
幾乎不可能從外部干涉
外部からの干渉は考えにくい
這只是我的猜測
臆測にすぎないが
美世身上流淌的薄刃之血
美世が薄刃の血を引いていることに
可能與此事存在某些關聯
何か関係があるのではないかと思っている
你是說美世?
美世ちゃんが?
確定嗎
確かなの?
美世的母親確實以薄刃為姓
美世の母親は確かに薄刃姓を名乗り
作為異能世家的新娘嫁入齋森家
異能の家の嫁として、斎森家に嫁いでいる
難道美世繼承了薄刃家的血脈
まさか美世ちゃんがあの薄刃家の血を継いでいたなんて
可是，美世沒有異能
ただ、美世は異能を持たない
假如，是她體內流淌的薄刃之血
仮にだが、美世の中に通っている薄刃家の血が
對她的身體造成了負面影響
自身の体に悪影響を与えている可能性があるのだとしたら
薄刃之血
薄刃の血
但為什麼到現在才…
だけどどうして今更…
不知道
分からない
可除此之外別無頭緒
しかし、それくらいしか考えられる余地はない
美世對薄刃家有了解嗎
美世ちゃんは薄刃について何か知らないの?
美世小時候和母親天人永隔
美世は幼い頃、母親と死別していて
很可能對薄刃家一無所知
薄刃について何も知らない可能性が高い
況且
それに
況且?
それに?
就算我問她，她也未必會回答
たとえ聞いても、話してくれるかどうか
最近可謂愈演愈烈
最近は以前にも増して
她總想隱瞞自己的情緒
自分の気持ちを隠しているように見える
她是不想讓我們擔心
心配かけたくないのだろうけど
希望她能理解我們的用心
心配くらいさせてほしいわね
怎麼了
どうした
發現熊了嗎
熊でも見つけたか
奧津神墓的異形襲擊了平民
オクツキの異形が民間人を襲ったようです
傷亡情況如何
被害状況は?
在禁域附近的林子了
禁域近くの林の中で
發現了一名倒下的男子
倒れている男を発見
目前，他仍處於昏迷狀態
現在、意識不明の昏睡状態にあり
從症狀和事故現場來看
症状と現場の状況から
至少可以肯定，罪魁禍首是異形
異形の仕業と見て、まず間違いないかと
已經影響到村落了嗎
もう人里に到達したというのか
比我們預測的還要嚴重一些
我々の予測を軽く超えてきましたね
不能再交給宮內省處理了
もう宮内省には任せてられませんよ
它們進入帝都只是時間問題
帝都に入り込むのも時間の問題だろう
我受夠了
もうイヤ
為什麼我會一遍又一遍地做噩夢
どうして何度も何度も、悪夢ばかり見るの?
別說做葉月小姐那樣的淑女了
葉月さんのような淑女どころか
我這樣簡直和從前一樣
これじゃ、あのころに逆戻りね
自從昏倒後，我學習的時間大幅減少了
あれからお勉強の時間もすっかり減らされてしまった
好不容易才有了學習的機會
せっかくお勉強の機会を頂けたというのに
抱歉，今天也要晚歸
すまない、今夜も帰れそうにない
那我為您做些便當送過去吧
では、お弁当をご用意して、お届けに上がりますね
不，不用了
いや、大丈夫だ
妳好好靜養吧
美世は安静にしていてくれ
美世
在
はい
身體還好嗎
体調はどうだ
有什麼煩心事嗎
何か困ったことはないか
我沒事
問題ありません
您不必為我擔心
私のことはお気になさらないでください
是嗎
そうか
抱歉，五道找我有事
すまない、五道に呼ばれてしまった
我回去工作了
仕事に戻る
好的，祝您工作順利
はい、お仕事頑張ってください
從上述情況來看
以上の状況から
異形正在向帝都中心出發
異形は帝都中心部へ向けて、進行中と見られます
宮內省後來有聯繫嗎
宮内省からその後連絡は?
我已經在催促了
つついてはいるんだがな
但那群傢伙始終沒有任何動作
まったく腰の重い連中ばかりでかなわん
在帝都附近建立包圍網
帝都周辺に包囲網を展開する
我想盡快得到出動許可
早急に出動の許可が欲しい
大規模殲滅作戰
大規模掃討作戦
是吧
ですね
我負責催促宮內省
宮内省へは私から働きかけておく
久堂繼續為出動做準備
久堂は出動の準備を進めてくれ
是
はい
我等一定要保衛好帝都
我々の手で帝都を必ず守ります
好香啊
おいしそう
我本來打算今天下廚的
今日はゆり江がお作りしようと思っておりましたのに
可一進廚房，卻發現飯菜都已經做好了
台所に行ったら、既に仕込み終わっているんですもの
妳還沒有完全康復呢
まだ本調子じゃないでしょうに
不會的，我已經沒事了
いえいえ、もう大丈夫ですから
大家快嚐嚐吧
どうぞ召し上がってくださいませ
我開動了
いただきます
好棒啊
最高
美世小姐的手藝很好
美世様がお料理上手で
我真是引以為榮
ゆり江も鼻が高うございます
是啊
本当ね
我就做不出這麼出色的料理
私はこんなに気の利いたもの作れないもの
您…您過獎了
お…大げさです
我對料理確實一竅不通
私ね、料理は本当に駄目なの
在女子學校的時候
女学校でもね
烹飪課的成績很差
料理の成績はからっきしで
把飯菜燒焦
焼けば焦がすし
有時太鹹了，有時太辣了
しょっぱすぎたり、辛すぎたり
手裡握著菜刀，都不知道是怎麼切到手指的
包丁なんて、握っただけで知らないうちに指が切れてるのよ
真令人意外
意外です
在夫家也過得很不容易
嫁ぎ先でも大変でしたね
哎呀，別提那件事了
もう、それは言わないでって
我已經很後悔了
あれは本当に後悔してるんだから
後悔?
沒錯
そう
我這輩子唯一後悔的事
私の人生で唯一の後悔
就是我的婚姻
私の結婚の話よ
我是17歲時結的婚
私が結婚したのは17歳のとき
作為久堂家的女兒
久堂の娘として生まれたからには
我對政治聯姻早有準備
政略結婚は覚悟していたけど
丈夫是個溫柔善良的人
夫は優しくていい人でね
讓我倍感幸福
幸せだったわ
可是，我和丈夫的家人關係不好
でもね、夫の家族とうまくいかなかったの
我不擅長做家務，不懂得人情世故
私の家事のできなさや、人としての未熟さが
和理想中的妻子相去甚遠
理想の嫁とはかけ離れていたんでしょうね
丈夫經常安慰我
夫はよく慰めてくれたけど
但我們有一次談著談著就動了真紅
あるとき話し合ううちにお互い感情的になって
大吵一架後，我們離婚了
大ゲンカの末、離婚が決まったわ
可是等回家冷靜下來後
だけどね、実家に戻って頭が冷えたら
我感到非常後悔
ものすごく後悔したの
雖然經歷了不少坎坷
いろんな大変なことがあったけど
可對我來說
結局私にとって
終究還是失去了無比珍貴的家人
一番大切な家族との暮らしを失ってしまった
明明當初還有挽回的餘地
できることがもっとあったかもしれないのに
您後悔的原來是這個
それが葉月さんの後悔
美世
美世ちゃん
是
はい
知道嗎
私はね
妳不迴避自己的缺點
自分の欠点から逃げないで
而是一門心思去克服它
克服しようと頑張っている美世ちゃんを
這讓我非常敬佩
とても尊敬しているわ
哪…哪有
そ…そんな
所以從今以後
だからこれからはね
希望妳不要像我一樣後悔
私みたいな後悔がないように
妳要學會重視自己的心意
美世ちゃん自身の気持ちを大事にしてほしいなって
妳今後有什麼打算
美世ちゃんはこれからどうしたい?
想過怎樣的生活
どんなふうに生きたい?
那個…
えっと…
我…
私は…
我想成為配得上老爺的妻子
旦那様にふさわしい妻になりたくて
像葉月小姐一樣，成為出色的淑女
葉月さんのような、すてきな淑女になりたくて
我的願望…
私の望みは…
美世
美世ちゃん
沒事吧
大丈夫?
沒事
はい
那個，我…
あの、私は…
我從來沒有想過
どう生きたいかなんて
自己想過怎樣的生活
今まで考えたことありませんでした
但是，有一件事我非常確定
でも、これだけは決まっています
是什麼
なあに?
我想留在這裡
ここにいたいのです
留在老爺身邊
旦那様のおそばに
他能讓妳愛慕成這樣
あなたにこんなに思われてるあの子は
真是幸福啊
本当に幸せ者だわ
累死我了
いやはや
找出整個帝都的澄美
帝都中の澄美さんを探すのは
實在是太費力了
さすがに骨が折れたよ
希望薄刃澄美就在這份名單裡
この中に薄刃澄美がいればいいのだがな
雖然找出了所有叫澄美的女人
澄美と名乗る女性を絞り込んだはいいが
卻不知道是哪一個
全員白にも黒にも見える
薄刃澄美是了解薄刃家的唯一線索
薄刃澄美が薄刃家へたどり着ける唯一の手がかりなんだ
再瑣碎的情報也無妨
どんなささいな情報でもいい
繼續調查吧
引き続き当たってくれ
我能坐在您旁邊嗎
お隣よろしいですか
坐吧
ああ
美世
那個…
その…
我太忙了，遲遲找不到時間和你說說話
忙しくて、話をする時間をなかなか作ることができず
抱歉
すまない
不，我沒事
いえ、私は大丈夫です
沒關係的
問題ありません
美世
妳有什麼煩心事嗎
何か困っていることはないか
沒有，我很好
はい、特には
是嗎
そうか
那個，我想問問老爺
あの、旦那様にとって
葉月小姐對您來說是怎樣的人
葉月さんはどんな存在ですか
哎呀，說起來
ああ、そういえば
我幾乎沒有提過以前的事
昔のことをあまり話していなかったな
您能跟我說說嗎
伺ってもよろしいですか
我和姊姊的關係一向不錯
私と姉は、昔から仲は悪くなかった
妳也知道她是一個吵鬧的人
まあ、あのとおりやかましい人だから
有時候難免讓人有些氣惱
たまにうっとうしくなるときもあるが
喜歡也好，討厭也罷
好きとか、嫌いとか
這些都不足以概括我們的關係
そういう感情では成り立っていないのだろうな
我們在一個家裡長大
同じ環境で生まれ育って
彼此知根知底
お互い考えていることは分かるし
沒必要互相客氣
遠慮も気遣いも要らない
性格雖然不太合得來
性格はさほど合わないが
但我非常相信她的為人
あれはあれでいい人間だと思っている
我的回答妳滿意嗎
これで答えになっているか
嗯
はい
何其美好，著實令人羨慕
とてもすてきで、とてもうらやましい
畢竟我身邊沒有那樣的人
私にそんな人はいないから
美世
坐過來一點
もう少しこちらに寄れ
好的
はい
寂寞的話就說出來
寂しいなら寂しいと
難受的話就告訴我
辛いなら辛いと言ってくれ
妳不說別人就不會明白
言ってくれなければ分からない
我…我並不寂寞
わ…私は寂しいなんて
是嗎，可是我寂寞
そうか、私は寂しいが
妳真的不寂寞嗎
お前は寂しくないのか
我…
さ…
我當然寂寞
寂しいです
那妳就早點說啊
初めからそう言っておけ
嗯
はい
妳要懂得依靠我
私に寄りかかればいい
再坦誠一點
もっと本心を言え
再任性一點
わがままになれ
我會全部接受的
私が全部受け止めてやる
好的
はい
妳要釋放自己的情緒
自分の感情をさらけ出して
撒撒嬌也無妨
甘えてもいいんだ
家人就應該像這樣相互扶持
そうして支え合うのが家族だろう
老爺很溫柔
旦那様は優しい
可是…
だけど…
我要是真的向他撒嬌了
ここで本当に甘えてしまったら
就不能做久堂家的夫人了
久堂家の奥様にきっとなれない
我自己的問題，必須想辦法自己解決
自分の問題くらい、自分で何とかできなくちゃ
否則又如何能扶持家人
家族を支える資格なんて
有人在家嗎
ごめんください
來了
はい
久等了
お待たせいたしました
不知您是哪位
どちら様でしょ…
您是…
あなたは…
哎呀，真讓人吃驚，好久不見了
おや、これはこれは、どうもお久しぶりです
在那之後您身體還好嗎
あれからお加減はいかがですか
還好，託您的福
はい、おかげさまで
日前真的非常感謝
あのときは本当にありがとうございました
哪裡哪裡，您不必客氣
いえいえ、礼には及びませんよ
對了，久堂先生在家嗎
ところで、久堂さんはご在宅ですか
不，老爺去當值了
いえ、出勤しておりますが
咦，奇了怪了
あれ、おかしいな
他今天應該不當值啊
今日は非番と聞いていたのですが
老爺似乎很忙
忙しいようで
聽說是被臨時叫過去的
急きょ出なければならなくなったと聞いております
哦，是這樣啊
ああ、そうでしたか
不好意思，是我搞錯了
すいません、確認不足でした
我是鶴木新，請多指教
鶴木新といいます、よろしく
我是齋森美世
斎森美世と申します
嗯，久仰大名
ええ、存じ上げていますよ
之前有段時間，社交界鬧得沸沸揚揚
社交界では一時期、結構な噂になっていたんですよ
因為久堂先生終於訂婚了
あの久堂さんについに婚約者ができたと
沒想到，他真的如傳聞一般冷血無情
しかし、彼は噂どおりの冷血漢そのものなんですね
這話怎麼說
どうしてですか
美世小姐
美世さん
您知道自己現在臉色很差嗎
あなたが今どんな顔色をしているか、分かっていますか
日前也好，今時也罷
こないだだって、今日だって
他對您都是不管不顧的
こうしてほったらかしじゃないですか
您看
ほら
未婚妻都這麼憔悴了
婚約者がこんなにやつれているというのに
老爺並沒有做錯什麼
旦那様は悪くありません
讓您累到昏倒
倒れるまで頑張らせるなんて
真是太不像話了
本当にどうかしてますよ
他根本不明白您的價值
彼はあなたの本当の価値を分かってない
真是荒唐
くだらない
沒和您說過幾句話
ろくに話もしないのに
卻要您整日練習儀態和茶藝
毎日毎日姿勢だとかお茶だとか
妳為何知道這些
なんでそれを知って
他讓您做那些，我真不明白有什麼意義
あんなことをさせて、一体何の価値があるっていうのか
別說了
やめてください
這都是我自己想做的事
これは私が望んでやっていることです
老爺他只是幫忙而已
旦那様は協力してくださっているだけです
請不要說他的壞話
悪く言わないでください
沒事吧
大丈夫ですか
不，我沒事
いえ、問題ありません
不好意思，是我說得太過分了
すみません、出過ぎたことを言いました
我這就告辭
もう帰ります
抱歉，我也有錯
こちらこそ、申し訳ありません
是在下失禮在先
失礼な態度だったのは自分のほうなので
請您不要在意
気にしないでください
不過…
でも…
我這裡有一份差事，只有您才能完成
俺はあなたに、あなただけの役割をあげられます
歡迎隨時聯繫
いつでも連絡してください
只要您有意
興味があれば
那麼再見了
では、また
只有我才能完成…
私だけの役割…
對方好慢啊
遅いですね
竟然讓隊長等到現在
隊長を待たせるなんて
就算是宮內省的使者也不該如此
いくら宮内省の使いだって失礼だ
無妨
問題ない
就算鶴木不來，我也可以準備作戰事宜
鶴木が来ずとも、作戦の準備を進めるまでだ
可是您似乎很累
顔、疲れてますよ
不必擔心，我做完工作後就會回去
心配要らない、仕事が終わりしだい帰るつもりだ
那就好
よかった
為了美世小姐，請您今天務必回家
美世さんのためにも、今日は帰ってあげてください
嗯
ああ
許可已經下達
許可は下りました
指揮權現移交給久堂先生
ここからは指揮権は久堂さんに移り
您可以自主採取行動
自由に動いていただけます
那麼就轉為大規模作戰
では、大規模作戦を実行に移す
在帝都被襲之前
帝都に被害が及ぶ前に
我等要全力控制局面
何としても事態を収束させる
後續還要勞駕各位
引き続き、よろしく頼む
實在抱歉，在下今天遲到了
今日は遅刻してしまってすいませんでした
我以為您今天不當值
非番だと思っていたもので
就直接拜訪貴府了
うっかり、久堂さんのお宅に伺っていたんですよ
還見到了您的未婚妻，美世小姐
あなたの婚約者の美世さんにお会いしました
她禮貌地問候了在下
丁寧なご挨拶を頂きましたよ
不愧是久堂先生的未婚妻
さすが久堂さんの婚約者ですね
不過，您對待自己未婚妻的方式
でも、すてきな婚約者をあんな風に扱うのは
著實讓人不敢恭維
感心しませんね
美世小姐的臉色很不好
美世さん、ひどい顔色でしたよ
她的身體狀況莫不是一直在變壞
どんどんひどくなっているんじゃないですか
日前，我與她有過一面之緣
前にもお会いしたことがありましてね
她在路上差點昏掉，是我扶了她一把
街なかで倒れかけているところを俺が助けたんです
你說什麼
なんだと
您真的一無所知
あなたは何も分かっていない
莫非您眼裡沒有她
あなたには美世さんが見えていないのでは?
不，是完全不在乎吧
いや、見る気もないのでしょう
畢竟在關鍵時刻，您並沒有陪在她身邊
肝心なときに彼女のそばにいなかったのがその証しです
我恐怕是多管閒事了
まあ、大きなお世話でしたね
您若是有困難
何かお困りであれば
歡迎隨時來找我
いつでも何なりとお申しつけください
在下說不定能幫上忙
何かお役に立てることがあるかもしれませんから
很奇怪，老爺
妙だぜ、旦那
在備選名單中
候補に挙がっている人物の中に
有一個人既沒有出生證明，也沒有戶籍
一人だけ出生届が出されておらず、戸籍がない者がいた
名叫鶴木澄美
名は鶴木澄美
鶴木…
美世
美世?
都叫她不要勉強自己了
無理するなと、あれほど
美世
老…老爺
だ…旦那様
您…您回來了
お…おかえりなさいませ
未能出門迎接
私、出迎えもせず
實在抱…
申し訳あり…
老爺?
旦那様?
美世，為什麼
美世、なぜだ
什麼?
はい?
妳怎麼瘦成這樣了
なぜこんなにも痩せる?
為什麼不告訴我妳昏倒了
どうして倒れたことを隠す?
那個…我…
それは…その…
妳每天夜裡都在夢中呻吟
お前が夜な夜なうなされているのを
以為我不知道嗎
私が知らないと思うか
我應該告訴過妳
私は言ったはずだ
有話就說出來
何でも言えと
別藏在心裡
甘えろと
可無論過多久，妳都一言不發
だがいつまで経っても、お前は、何も…
我就這麼不值得信賴嗎
そんなに私が信用ならないか
不是的
違います
我不想為這種事勞煩您
旦那様の手を煩わせたくなかったのです
您已經很忙碌了
ただでさえお忙しくて
每天都精疲力盡
疲れている旦那様を
我不想再為您平添困擾
私のことなんかで困らせたくなくて
精疲力盡
疲れているなどと
那是妳才對吧
それはお前のほうだろう
早知道會這樣
こんなことになるなら
我就不該讓妳去學習
お前に勉強の機会など与えるのではなかった
老爺，妳好過分
旦那様、ひどいです
不是的
違う
我不是…
こんなふうに…
我不是這個意思
こんな話をしたかったわけでは
我…
私は…
我只是…
私はただ…
美世
我犯了最不該犯的錯誤
一番してはいけないことをした
這般做法
これでは
豈不是和齋森家的人一樣了
斎森の人間と変わらないではないか
到頭來
結局
還是被他說中了嗎
あの男の言うとおりか
我要找鶴木把一切問清楚
鶴木からすべてを聞き出して
我一定…
必ず…
我一定要終結美世的痛苦
必ず私が美世の苦しみを終わらせてやる
それはどこにあるだろうか
不知伊人在何處
何度でも何度でも求めている
眾裡尋她千百度
天の川銀河の中に
置身銀漢不相顧
輝いた僕だけの美しい光
敢問織女意何如
もういいかい
藏好了嗎
まだだよ
再等等吧
もういいかい
還沒好嗎
いつまでもあなたを待ってる
我願等你到海枯石爛
何回も、何度も伝えるよ
我願訴說千次百次
どうなったって変えられぬ愛を
對你的愛至死不渝
本当の美しいあなたを
可知你的蕙質蘭心
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼裡
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此無他
僕とあなたの幸せだろう
便是你我相濡以沫